# BDAI 12기 선택 이유

**Published:** 2026-03-13T03:12:34.004Z
**Link:** https://velog.io/@kik328288/BDAI-12기-선택-이유

---

BDAI 학회 12기를 선택하게 된 이유는 과거 BDA 시절 강의를 들었을 때는 초기였기 때문에 강의 퀄리티와 실제 진행 방식에 아쉬움이 있었습니다. 하지만 주변 친구들과 여러 지인들의 이야기로 BDA가 점점 발전하고 BDAI로 이름이 바뀌면서 AI를 융합한 빅데이터 분석 학회로 발전할 것이라는 이야기를 들었습니다.
따라서 대학생 학회라는 이점과 AI 시대에 따라갈 수 있을 것이라는 기대를 품고 다시 한 번 BDAI 동아리를 선택해서 발전하고 싶습니다.

그래서 이번 BDAI 수업을 통해서 제가 얻어가고자 하는 것은 아래와 같습니다.
1. PM 수업과 데이터분석 입문(머신러닝) 강의를 수강하게 되었는데 PM 수업을 통해서는 개발자이지만 아이디어를 생각하는데 어려움이 있어 개발자 뿐만 아니라 비전공자의 시각에서도 발전시키는 방법에 대해서 배우고 싶습니다. 데이터분석 입문(머신러닝)에서는 AI 공부를 이제 막 시작하는 입장으로서 어느 정도 따라갈 수 있는 능력을 기르고 싶습니다.

2. 현재 BDAI에서 제공하는 부트캠프 12주짜리 금융 부트캠프에 지원했는데 합격 여부와 관계 없이 금융권 취업을 희망하는 학생으로서 연계 프로젝트를 진행해보는 경험을 하는 것이 목표입니다.

